Selam, Anna.
Hava epey soğudu, değil mi?
Onda ne var böyle?
Bugün pek sıcak davranmıyor...
İşten yeni mi çıktın, Anna?
Nina!
Bu bölgedeki tüm restoranlar zaten kapalı.
Hadi otele dönelim, Nina.
Sorun ne, Nina?
Bu sokakta yaşayan insanlar...
nedense hepsi beni tanıyor...
Onlar...
bana "Anna" diye seslendi.
Kâbusların Kapısı
Burada neler oluyor?
Seri katil zanlısı Suk burada hastanede yatıyor olsa da...
etrafta hiç polis ya da devriye aracı yok.
Evet.
Neyse, ben gidip bir bakayım.
Hayır.
Ne olursa olsun, ben gitmezsem bir anlamı yok.
Burada da aynı.
Hiç polis izi yok.
Affedersiniz...
Burada Suk adında bir hasta kayıtlı olmalı.
Jan Suk.
O bir dedektif.
Dedektif mi?
Brno Sokağı'ndaki terk edilmiş bir binadan çok sayıda yaralı çıktı.
Ah, işsiz adamların kavga ettiği yer mi?
İşsiz adamlar mı?
Kavga mı?
Evet.
Haberlerde ne dediklerini anlamadık ama...
Sanırım bu onların örtbas hikayesi.
Peki, hangi odalardalar?
Ağır yaralıydılar ama...
tedavilerinin ardından hepsi nakledildi.
Nakledildi mi?
Nereye?
Hiçbir fikrim yok.
Bir ambulans geldi ve altısını da götürdü.
Altı adam da bize saldırdı.
Ya Suk?
Komiser Jan Suk'a ne oldu?
Vuruldu.
Kurşun yarasıyla getirilen hiçbir hastamız yok.
Jan Suk adında acil bir hasta buraya getirildiğine dair kayıt yok mu?
Hayır, yok.
511 kinderheim ile ilgili araştırma belgeleri ve bir kaset...
Evet...
511 kinderheim'ın eski müdürü Petrov...
ve Prag'da yetkisiz bir yetimhane işleten kişi...
ölmeden hemen önce onları bana emanet etti.
Peki tam olarak kim peşinde bu belgelerin?
Dürüst olmak gerekirse, aslında bilmiyorum.
Ama eski Çekoslovak gizli polisi kesinlikle onları istiyor.
Belgeler ve kaset şu anda nerede?
Üzerimde değiller.
Belli bir yerde saklanıyorlar.
Onlar yüzünden Komiser Suk ağır yaralandı...
ve hastaneden kaçırıldı.
O insanlar...
Suk'a, istediklerini almak için ne yapacaklarını kim bilir...
Bu kötü oldu...
O belgelerde ne yazıyor?
Belgeler, teknik terimlerle dolu araştırma verileri ve bir liste içeriyor...
İyice incelemedim.
Kaseti de kısaca dinledim sadece...
Kasetin içinde ne kayıtlıydı?
Bir çocuğun sesi...
Bir çocuk mu?
Muhtemelen uyuşturulduktan sonra sorgulanmış.
Adı sorulduğunda "Johan" diye cevap verdi.
Sorun ne, Dr. Tenma?
511 kinderheim...
Araştırma belgeleri...
Johan...
Kaset şu anda nerede?
Bizimle gelir misiniz lütfen?
Suk nerede?
Hadi işimizi görelim.
Bizimle gelir misiniz lütfen?
Ben iyiyim, ama...
Dr. Tenma.
Bu işe daha fazla karışmanız için hiçbir neden yok.
Hayır.
Benim de eski Çekoslovak gizli polisine sormak istediğim şeyler var.
Ne yapmaya çalışıyorsunuz?
Şu anki sorun, bu insanların gerçekten konuşup konuşmayacağı.
Bizi yemeğe davet ettiğinizi sanmıyorum, değil mi?
Hoş geldiniz.
Bu taraftan, lütfen.
Şu adam...
Görünüşe göre eski Çekoslovak gizli polisinde önemli biri.
Evet, gazete ajansında onları araştırdım.
O, Albay Karel Ranke.
Demek en üst düzeydeki adam bizzat geldi.
Astlarımın size bu kadar kaba davranması için en derin özürlerimi sunarım.
Komuta zincirimizdeki bir iletişim hatası nedeniyle, beklenmedik bir durumla karşı karşıyayız.
Şu anda ciddi bir yanlış anlaşılma yaşıyoruz.
Sizin ve toplum tarafından.
Sanki bir katiller grubuyuz gibi.
Suk nerede?
Bağlantılarımız olan bir hastaneye yatırıldı.
Kendisine zarar verilmedi.
İşte bu bir yanlış anlaşılma.
Bu davada kimseyi öldürmedik.
Peki ya o kız?
Kız mı?
O sarışın kız sizin emirlerinizle hareket etmiyor mu?
Onunla ilgili raporlarımız var, ama...
bizimle kesinlikle hiçbir bağı yok.
Biz de onun varlığından oldukça rahatsızız.
İstediğimiz şey insan hayatları değil.
Almanya'daki bir arkadaşım o belgeleri ve kaseti istiyordu.
Bu yüzden Petrov'la defalarca dikkatlice görüşmeye çalıştık.
Sonra hedef alınıp öldürüldü.
Görünüşe göre büyük paralar dönüyormuş.
Evet, bu bir iş meselesi.
Sadece iş konuşmak istiyorum.
Suk karşılığında belgeleri ve kaseti almak istiyorum.
Nerede olduklarını bilmiyorum.
Böyle konuşmalardan kaçınalım.
Böyle bir şey asla tekrarlanmamalı...
Eğer dünyada böyle bir şey varsa...
kim bilir neler olurdu...
Böyle bir şey asla tekrarlanmamalı.
Şimdilik bu tür konuşmaları bir kenara bırakalım.
Bu iş görüşmesiyle bir ilgisi yok.
Çünkü ben o yerden geliyorum...
Çünkü ben 511 kinderheim'dan geliyorum...
Kaç yaşındasın?
Oradan ne zaman ayrıldın?
Sanırım on dört yaşındayken.
Otuz yıl önceydi.
Oraya ne zaman konuldun?
Kim bilir?
Sanırım yedi ya da sekiz yaşındayken.
1963 civarı, değil mi?
Bilmiyorum.
Bu çocuğu tanıyor musun?
O benim yeğenim.
60'ların başlarında...
Çekoslovakya büyükelçiliğinde istihbarat görevlisi olarak resmi görevle Berlin'de bulunuyordum.
Bir de küçük bir kız kardeşim vardı.
Bir Alman'la evlendi.
Ama o ve kocası Berlin Duvarı'nı geçerek kaçmaya çalıştılar ve vurularak öldürüldüler.
Geriye sadece o çocuk kaldı.
Ben imzaladım.
Kağıt üzerinde, o yer harika bir ortam sunuyordu.
Geçmişi olan çocukların...
geleceğin komünizmini omuzlayacak seçkinler olarak yetiştirileceği ideal, eğitimsel bir ortam.
O çocuğun 511 kinderheim'a yerleştirilmesine izin veren belgeleri ben imzaladım...
Bilmiyorum.
Hiçbir anım yok.
Orada olanlar...
ya da oraya gitmeden önceki herhangi bir şey...
Hiçbir şey hatırlamıyorum.
Gerçek adımı bile bilmiyorum...
Sen...
Bu kadar korkunç bir şeyi paraya çevirmeye çalışıyorsun.
Üstelik kendi yeğeninle ilgili deneysel veriler içeren belgeleri satmaya çalışıyorsun!
Konudan sapmış görünüyoruz.
Bunu faydalı bir iş anlaşması olarak düşünmenizi rica ediyorum.
Anlıyorum.
Sizler bugünkü için serbestsiniz.
Olumlu bir yanıt bekliyorum.
Onları en büyük özenle geri götürün.
Ne yapacaksın?
Şu an en önemli şey Suk'u kurtarmak.
Eğer onun şartlarını kabul edersen...
Suk'u serbest bırakacağına inanıyorum.
Bay Grimmer...
Kakao...
Hatırlıyorum...
Hatırlıyorum!
Bay Grimmer!
Haftada bir içtiği kakao!
Haftalık kakao rasyonunu dört gözle beklerdi!
Ateşim çıktığında ve revirde yattığımda...
bana biraz kakao getirmişti.
Kendi kakaosunu...
Oysa ki ona bayılırdı!
Çok lezzetliydi...
Daha önce hiç bu kadar lezzetli kakao içmemiştim...
Bu yüzden ona bir şeyler yapıp karşılık vermek istedim.
O zaman bana dedi ki...
Onu hatırlamamı söyledi.
O zamanlar aramızda popülerdi.
Arkadaşlarımıza kendimizden bahsederdik.
Tam anlamıyla kavrayamıyorduk...
ama anılarımız silikleşiyordu...
her gün katıldığımız o tuhaf derslerle.
Kendi adımızı bile unutma tehlikesindeydik...
İşte bu yüzden...
kim olduğumuzu arkadaşlarımıza hatırlatırdık!
Kakao severdi!
Resim yapmayı çok severdi!
Ve böcekleri çok severdi!
Ama onları öldürmek zorunda olduğu için böcek toplamayı sevmezdi, bu hoşuna gitmezdi.
En çok eğlendiği an, ailesiyle ormana gittiği zamandı.
Bir sürü kelebek yakaladı.
Ama eve dönerken böcek kafesindeki tüm kelebekleri serbest bıraktı.
Hayali bir entomolog olmaktı!
Onun...
Onun adı...
Adolf Reinhart'tı!
O benim yeğenim.
Tekrar hoş geldin.
Ondan bir şeyler saklama.
İnsanlar...
her şey olabilir.
Şerefe!
Hey, tekrar hoş geldin.
Sorun ne, Nina?
Ben...
Burayı tanıyorum...
Buraya çıkan yol...
Bu manzara...
Bu dükkanın tabelası...
Hepsini biliyorum...
Burada mı yaşadın?
Bilmiyorum.
Sadece...
Sadece?
Korkuyorum...
Bu kapıyı da tanıyor musun?
Bilmiyorum...
Ama...
Korkuyorum, o yüzden...
Bu merdivenler...
Onları da tanıyorum...
Bay Grimmer.
Dün gece düşündüm de...
Sana söylemek istediğim bir şey var.
Dr. Tenma.
Ne o belgelerin ne de kasetin seninle bir alakası var.
Hayır, ben de...
Konuşacak vaktimiz yok gibi görünüyor.
Görünen o ki daha fazla pazarlık bekleyemeyecekler.
Eski Çekoslovak gizli polisi buraya kadar zahmet etmiş.
Düşünüp taşındın mı?
Evet.
Ne kaseti ne de araştırma belgelerini sana vermeye niyetim yok.
Komiser Suk'a ne olacağı umurunda değil mi?
Eğer Suk'a bir şey olursa...
kaset ve araştırma belgeleri sonsuza kadar kaybolur.
Bu tür anlamsız pazarlıklara girmeyelim.
Ancak...
Kaseti dinlemenize izin verebilirim.
Tek bir şartla.
Onu satın almaya çalışan Alman arkadaşınla olan iş anlaşmanı unutacaksın.
Eğer kişisel bir ilginden dolayı dinlemek istiyorsan...
o zaman kaseti dinlemenize izin vermeye hazırım.
Hayır...
Dinlemelisin...
511 Kinderheim'e yerleştirdiğin yeğenin için.
Kaset kaydındaki Johan adlı çocuğun sesini dinlemelisin.
Anlaşman bu mu?
Ben anlaşma yapmıyorum.
Lütfen artık dur!
Buna zamanımız yok!
Şu an bile...
o kaset yüzünden biri öldürülüyor olabilir.
Çekoslovak gizli polisiyle bağlantılı kaç kişinin...
öldürüldüğünü düşünüyorsun?
Sence onları kim öldürdü?
O kaseti en çok isteyen kişiydi.
O kaset kaydındaki sesin sahibi...
Johan!
Dr. Tenma...
Neden bahsettiğin hakkında hiçbir fikrim yok.
Aptal rolü yapma!
O kasetin ne olduğunu Alman arkadaşından öğrenmiş olmalısın!
Sana ne almasını söyledi?!
"Canavarın gerçek kimliği..."
Tüm söylediği buydu.
Sizi bu işin içine çekmek istememiştim...
Ama her şeyi anlatacağım...
daha fazla insan öldürülmeden önce.
Bu on yıl önce oldu...
Anlıyorum.
Yani Johan kendi köklerini araştırıyordu...
ve Prag'a geldi.
Bilmiyorum...
Belki de her şeyi silmeye çalışıyor olabilir.
Sizler on beş yıl önce ne yaptınız?!
Michalska bölgesinde Cedok Köprüsü yakınında yaşayan bir aile vardı.
Bir gün, gizli polis tarafından götürüldüler.
Onu tabelasında üç kurbağa olan binadan aldıktan sonra...
Johan'a ne yaptınız?
Bu merdivenler...
Abi...
Ne oldu, Nina?
Sanki bu merdivenlerden aşağı çekiliyormuş gibi...
o götürüldü...
Kim?
Abim...
O dönemde tüm bilgilere erişebilecek bir konumdaydım, bu doğru.
Ama bu üç kurbağa...
Ve bir ailenin götürülmesi...
Bunları hiç hatırlamıyorum.
Bilmiyormuş gibi davranma!
Tabii ki bana ulaşmayan bilgiler de vardı.
O adamın yaptığı şeyler gibi.
Gizli polisin hangi birimine bağlı olduğunu bilmiyordum...
kimin emrinde olduğunu da.
Nedense, üstlerine rapor vermeden istediği herkesi gözaltına alabiliyordu...
Acaba ne yapıyordu?
Sadece bir teğmen olmasına rağmen...
iş yeri olarak lüks bir köşk verilmişti.
Evet...
"Kırmızı Gül Köşkü'nün Adamı" olarak bilinirdi.
O adamın bu işte parmağı olduğunu mu söylüyorsun?
Son derece zarif tavırları olan sessiz bir adamdı.
Üniforma giymezdi...
ve çay ile keki severdi.
Adı neydi?!
Franz Bonaparta.
Franz... Bonaparta...
Ancak bu onun gerçek adı mıydı bilmiyorum...
çünkü bir de takma adı vardı.
Takma ad mı?
Aynı zamanda bir resimli kitabın yazarıydı.
Sen de bu kapıdan korkuyor musun?
Ben...
burada bir resimli kitap okuyordum ve...
Biri kapıyı açtı...
ve eve geldi...
Resimli kitap mı?
Evet.
Çok tuhaf bir resimli kitaptı.
Adı "İsmi Olmayan Canavar" gibi bir şeydi.
Burada hiçbir şey yok, Nina.
Bu... anı... ne?
Burada bir resimli kitap okuyor olmalıydım ama...
kapıyı açıp içeri giren...
bendim.
Kendimi eve hoş geldin mi diyorum?
Hoş geldin.
Evet... Şimdi bu dünyada bilinenlere bakarken...
Evet... Gözlerin iyiliğe inanıyor...
Eve dön... uyum diyarına...
Eve dön... saflık diyarına...
En Korkunç Şey